<!--
 * @Author: Qihao
 * @Date: 2022-09-16 10:52:30
 * @LastEditTime: 2022-09-16 10:53:11
 * @LastEditors: DESKTOP-SC6R319
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: \ITHeimaJava2022\Stage01JavaSEBasic\src\section_02_oop\constructor\软通动力华为外包薪资福利揭秘.md
-->
# 软通动力华为外包薪资福利揭秘
2021-11-06 03:43 阅读 13661
hr在招聘你的时候，她会告诉你软通公司除工资外，额外还有月绩效奖、年终奖、平时周六加班双倍工资、晚上加班有餐补、每年可调薪等一些诱惑人福利，她说的这些都是存在的，但是她不会告诉你获得这些福利的前提条件，下面一一为你揭秘（如果您有入职想法，建议仔细看两遍，再考虑下意向）

在这之前，需了解下与薪资福利相关的事情

1、外包公司本质就是卖人头赚差价，追求性价比。当你选择进入外包公司时，你就是一件商品，客户用的不满意不但可随时可退货，而且不用赔偿损失。一旦这个商品老出问题或性价比不高时，就会被下架或换个超市重新卖钱（当项目结束了，你就会被安排重新面试卖钱）

2、现在华为大量招聘OD，从未来趋势看，OD将专业干开发，软通干测试、运维等低端、体力活。华为给软通的定位决定了你的工资上限

3、软通要活下去，还必须要有利润支撑，导致你的工资会被进一步压榨

4、软通要拿项目，也必须要有靠谱的人才支撑。软通将员工划分为骨干型与普通型两类，所有福利都会向骨干员工倾斜

【骨干员工】

1、成为骨干员工条件

有骨干离职，需要替补的时候，软通会从普通员工中筛选客户比较满意的员工补充

2、骨干员工福利

1）骨干员工享有软通公司保底月绩效奖（B+ 400元）、年终奖

2）骨干员工可分享华为外包骨干激励薪资包

3）骨干员工在平时会有专门的团建活动

4）骨干员工享有周六加班（双倍工资）优先权利

5）骨干员工享有优先调级、加薪权利

6）骨干员工享有优先转华为OD外包权利（只要过了华为机试，后面2轮技术面试就是走过场）

7）骨干员工享受了那么多福利，当然也要承担一定责任，责任就是：离职有条件限制，项目周期内（一个项目周期一般是4~12个月）不允许离职；即使过了项目周期，骨干标识拿不下来，也不准离职。如果你要离职，公司宁可给你放长假（当然软通会扣你工资）或转项目组，也不会批准你的请求。因为项目结项时，低于90分就会被扣款（骨干流失一个扣10分，很容易触发扣款红线），在软通来说，扣款意味着领导下岗，你的离职与他的前途息息相关，所以他不会批准你离职，必须要你等到项目结束为止。当然你也可以搞鱼死网破，让华为方强行介入，强制离职。作为回报，软通将会在离职时间、拿离职证明原件过程中处处卡你，将你手上offer搞黄

【普通员工】

每个月拿死工资，无额外收入的员工

1）入职转正（注意是转正）后一年内，一般都是普通员工

2）普通员工一年内只有12薪，无任何额外收入，意味着月绩效奖、年终奖与你无缘

3）项目组PO没有了，可以享受优先被强制休假、流放的权利

4）项目组裁员可以享受优先被安排面试的权利

5）离职时间不需要等到项目结束

从上面定义来看，那些经常在网上喷软通公司只有12薪、福利待遇差的人，基本就是普通员工

======================================================

一、月绩效奖（400~1000）/月

1、骨干员工才有，但是骨干员工有离职时间限制，在项目周期内不允许主动离职，项目结束后，你要主动申请去骨干标识（你不提出，骨干标识顺延到下个项目周期），如果华为方不同意，也不能离职。

2、绩效奖正常情况压3个月后（比如第一季度绩效奖最早在6月15号工资收到）发放，遇到特殊情况时间更长，离职不发

二、年终奖 （2000~10000）/年

1、骨干员工才有，非骨干只能想想

2、当年年终奖一般在第二年9月份发放，离职不发

三、加班双倍工资（周六、周天加班）

1、必须满足下面2个条件（请仔细阅读）

1）一周内（周一到周五）平均工时必须要达到9小时以上

2）当月必须全勤、全勤、全勤，重要事情说三遍，无任何请假（请公司年休假也不行）。如果有请假，加班费发单倍工资

2、加班工资至少要压3个月后（比如1月份加班，最早在4月份发放）发放，离职发单倍

四、其它激励

1、软通公司骨干激励 （8000~10000）/年

这个是骨干中管理层才有福利，一般是给项目经理或PL(小组长)

2、华为外包员工骨干激励薪资包（5000~10000）/年

这个是华为公司给外包公司中优秀员工奖励，一般给骨干员工（项目经理或PL）

3、项目经理补贴（600~1000）/月

项目经理专属，项目经理月薪是项目组中最高的，福利待遇最好的人，当然也是最累的人。因为他们要对项目交付结果负责，项目都没了，公司也就赚不到钱了。

4、项目利润提成

这个管理层（含项目经理）才有福利

总的来说，一年下来，骨干员工比普通员工多1~2万左右额外收入，项目经理又比普通员工多4~6万左右额外收入

五、晚上加班福利

1、加班补贴（二选一）

晚上加班到8:40后，你有2种选择

1）领软通15块加班餐补，但是需要你用餐饮发票报销

2）领华为夜宵，注意：必须要有华为侧打卡记录支撑，没有在8：40后打卡却领夜宵视为信息安全违规，会被取消夜宵领取资格

2、打车报销（注意时间点与金额）

1）加班到晚上21:00后，你可以打车回家，但是单次有额度50元限制（超过50以上多余部分自己掏钱），每月也有总额限制（一般一个月不能超过300）

2）加班到晚上22:30后，你也可以选择打华为企业滴滴，免费（华为公司掏钱，无额度，无次数限制）送你回家。

六、加薪（相当难）

当你提出这个诉求时，请你先回顾下上一年绩效、你的身份（是否骨干）、平时人品，做人要有自知自明，不要为难我们领导

1、转正后一年后，你可以申请加薪。但是加薪与绩效有关，绩效必须满足以下条件：上一年内四个季度绩效里面必须有个B+（不能有C），没有B+的话，流程结束

2、需要你（注意发起人是你，不是公司）主动找华为给你申请调级 ，华为不同意，流程结束

3、华为允许你调级后，你需要去华为答辩，如果答辩不通过，流程结束

4、恭喜你答辩通过，离加薪成功只差最后一步，但是往往这一步又充满无数变数

1）答辩通过后，会触发调级流程；调级流程完后触发加薪流程；整个流程审批比较长，从你答辩到加薪生效至少要等4个月（华为外包办一年会组织2次答辩，比如5月份收集有诉求的人员，6月份组织答辩，7月份公示结果，8月份加薪正式生效，9月份的时候，你工资单多了XX元）

2）重点来了，如果中途遇到变故（如错过了调薪窗口、项目被扣款、名额被其它人占了等原因），那你之前所有努力白做了，加薪停止，流程结束

5、恭喜你加薪成功

1）额度一般在500~1500之间，具体额度与你上一年绩效、你的身份（骨干）、你的PO领导（如果PO是从软通内部成长起来的，一般加薪比较低。因为他们是穷苦人员出生，没有去过外面世界，也不清楚外面行情，认为加几百就很高了。另外给你加薪高了，他项目利润提成就低了）有关，但是你要有心里准备，一般比你预期低很多

2）你也不要去问领导能加多少，他们确实不知道，即使知道也不能说。因为加薪时，是多部门多人共享一个集团薪资包，分配比例是各部门老大开会PK决定的，他给你说多了却达不到就引发诚信问题，说少了你心里不舒服，很有可能引发严重跳槽问题。啥都不说，刷锅给高层，是最明智的选择。

所以你在参与软通公司加薪同时，建议也去外面面试，一般来说通过跳槽加薪比公司加薪的幅度大很多

七、五险一金

以当地城市最低工资标准（不是按工资总额，也不是按基本工资）、最低比例（5%）缴纳。深圳最低工资是2560，缴纳比例是5%，有多少钱请自己计算

======================================================

八、入职建议

1、喜欢加班，愿意长期与华为员工一起奋斗，享受同工不同酬的奋斗者。另外华为认为外包就是工具人，他不管你加班有多晚，只要有事就会打电话找你上班。

2、对自己未来不负责，毫无职业规划佛系人才。因为一旦有了外包工作经验，以后大厂、国企基本无你无缘。如果你来自211以上学校或者硕士以上学历，只会给你母校抹黑

3、学历、学校一般、非计算机专业同学

4、暂时找不到工作，临时过渡一下朋友。但是要承担入坑容易离坑难高风险

5、入职就可以直接成为软通管理层的人（华为系退役员工专享，软通非常喜欢他们，可以给软通拿项目提供方面）

九、工作建议

1、努力工作

不管在哪里上班，都应如此。机会是留给有准备的人，出来混迟早要还的（高中不努力，就上不了好大学，学校不好导致进大厂机会渺茫）。另外特别提醒上下班考勤记得打华为卡，忘打卡后果非常严重，意味着这一天白干，并且还要请事假补当天缺失工时

2、持续学习

居安思危，活到老学到老，技多不压身，不管是在工作中，还是以后跳槽，都有益处

3、搞好关系

假如哪天你跳槽了，但新公司要对你进行背调，这个时候他们就是你的贵人

4、职业规划

长待的建议走管理路线（毕竟额外收入还是不错）；短期的建议骑驴找马，马到功成

十、离职建议

软通公司将员工培养成敌人，就是从这里开始的

1、从你在软通ipsa提交离职流程起，你就不再是兄弟，而是过客。公司采取”癞蛤蟆”（小时候玩过就明白什么意思，青蛙一碰跳三跳，蛤蟆一碰原地走）策略对待你，这样意味着离职流程你要亲自跟催，否则一直卡着

2、离职流程审批由人工审批+机器人审批组成，人工审批流程你可以催人，机器人只能干等

1）人工审批流程：部门人资~部门项目经理~部门实施经理~人力资源总经理

2）机器人审批流程：由6个审批子流程组成，注意只能看到流程，看不到审批人。

3、建议月中离职，这样拿离职证明会快点。主要是机器人审批流程慢，月底月初离职人多，产生单据也比较多，系统压力大，处理不过来（软通公共人员原话）。万一机器人出bug了，那就是漫漫长夜夜夜漫长的等待。

4、离职非常繁琐，不确定因素非常多（前期与领导PK，中期与审批人PK，后期与机器人PK），伤脑筋，耗时长。顺利的话，离职证明一个月能拿到手，运气不好卡你到项目结束。

5、离职时间的不确定性往往会将到手的offer搅黄，当然软通公司也不会给你任何补偿。

======================================================

十一、挽留离职员工套路

骨干员工建议遵守游戏规则，呆到项目结束离职。软通动力管理层专业玩套路十几年，坑蒙拐骗样样精通，各种离职场景都有应对措施，你们是玩不过他们的

你一旦有了离职想法，管理层就会通过各种方式挽留你，目标非常明确：项目结束前留人（保证人在华为业务线就行），项目结束后随你怎么闹。如何留住员工？先要搞清楚真实原因，是要加薪，还是真的离职。你要把员工当朋友，不能够忽悠他，要让他觉得我们所说的、所做的都是合情合理的，都是为他好。

1、员工就是要离开

必须留到项目结束。通情达理的员工，可通过打感情牌，难搞的可通过离职补偿损失的方案进行（反正不会兑现）

2、员工要加薪

当期望月薪与当前市场行情相差不大

1）承诺加薪

承诺当月给你申请加薪，期望月薪也满足你，但是我从提交申请到你工资单上生效总有个时间过程吧，这个没法立刻生效，希望你能体谅。你想也是的，这个确实合情合理。

2）补偿损失

既然加薪不能立马生效，那我从下月开始到工资单生效这段时间所产生的工资差价损失，我会通过走骨干激励的方式补偿给你。没听错吧，还有这等好事，此刻你是不是会对公司感激不尽，泪流满面

当期望月薪远超当前市场行情

明确告诉你，通过1次加薪是无法满足你的诉求，因为公司调薪有规定，一次加薪幅度不能超过XX%，如果我答应你，就是忽悠你（仔细想想，也是合理的）。但是我们有5种方案，可满足你的诉求

1）先月薪加薪到XX ，剩下的损失部分通过年终奖、骨干激励形式补偿给你，按照年薪算起来与你诉求相差不大

2）分2次加薪，第1次加薪XX，第2次加薪YY，也达到你的期望值

3）安排你去华为参与调级答辩，薪资能满足你的诉求（如果看过我上面的加薪篇，就知道是骗人的，华为一次只能调一小级，软通加薪500~1500，如果调多级，华为自己也要到外包办层层汇报原因，流程麻烦，他还不如直接招个OD，省钱又省事。OD毛利是5%，软通毛利是30%~50%，为什么软通这么高？因为OD卖人头华为负责管理，软通卖人头软通要负责管理，软通要养活那么多管理层与公共人员，肯定要有利润率支撑）

4）安排你去软通其它项目组面试，重新定级、卖钱（重新面试，新项目组会参考你之前的华为职级重新定级，一般只能升一级，加薪500~1500）

5）安排你面试华为OD（面试这个的时候，请先回顾一下你前四个季度绩效，合作方转华为OD要求：四个季度绩效都必须达到B+以上，并且加薪幅度最多30%）

如果你答辩、面试不过也没关系，那我们就辛苦点，多走些流程，继续按照方案1或方案2来执行

卧槽，领导你这方案他妈的实在太完美了，我进可攻退可守，遇到贵人了。此时你脑袋一发热，马上表决心：领导，既然公司这么重视我，那我决定留下来了，一起同公司共同成长。此时我只能说 too young too simple，你的领导说不定此时心里偷着乐，终于搞定了你这个傻B。

你左等右等，就是等不到工资单上money增加，更等不到骨干激励奖来临，随着时间越来越久，你会越来越着急，有时偶尔问领导，加薪啥时候生效？骨干激励奖啥时候发放？他说下个月生效。等到项目结束了，工资单上终于多了几百块，你是继续找领导沟通呢？还是自己识相点主动离开呢？这个选择权就交给你。

关于加薪的事情，建议白纸黑字写清楚，否则解释权在软通。但是我们领导不但不会和你搞白纸黑字，而且为了防止被录音，他在和你沟通时，总会善意提醒你不要玩手机

十二、软通薪资待遇参考（与华为定级相关）

1、软通会根据华为定级来确定你的工资待遇，3B起步，每一级分为A,B两小级（A>B），每一级（大级）工资相差2000左右。例如7级存在7A、7B，7B调级成功后会升为7A，待遇方面7A会比6A多2000块

2、如果是开发岗位，一般最高定级7级，定级达到8以上，必须带管理（人员管理或技术管理）角色，例如项目经理、技术总监、架构师等职务

3、正常工资参考：华为定级3A，软通给员工的工资一般10K左右，一级一般相差2K左右，7A在18K左右，特别优秀可达20K（这个还不如华为应届生待遇）。所以各位在谈待遇的时候，一定要问清楚自己在华为方的定级，不要被hr忽悠说地域不同，待遇有差别，也不要听一年后表现良好加薪这样的鬼话，否则工资会被hr压榨很厉害

十三、软通绩效考核

1、软通绩效分S、A、B+、B、C五个级别或四个级别（有的部门S与A合并），按五级划分，S：1000元，A：600元，B+：400元；按四级划分A：1000元，B+：400元，其它级别为0

2、华为定级7以下在本项目组考评，定级在7以上（包含7）在整个部门（所有项目经理、管理层都在里面）拉通考评，开发定级为7的人除非特别优秀，否则绩效很难上去（默认B）

3、软通考核以华为满意度为导向，只看功劳不看苦劳。之前有同事每天加班到晚上11点，部门月加班总工时总在前三名，结果年底的时候还是被无情的辞退